@_ksm_metadata_build_timestamp_
_ksm_metadata_build_timestamp_
1768451439563
@马可
char
马可
P·D·马可 (♂27)\n这是我。侦探。富有正义感，心直口快，眼里容不下沙子。
@维瑟斯
char
维瑟斯
奈丁提斯·维瑟斯 (♀22)\n很潮的女青年。我的助手兼挚友。在当地剧院有份演员的工作。\n爱说爱笑，放荡不羁，热爱冒险。家境殷实。
@詹姆斯
char
詹姆斯警长
詹姆斯 (♂44)\n当地警局的警长，亚健康的中年男人。富有责任心。
@路易斯
char
路易斯警官
路易斯 (♂)\n当地警局的警员。懒散，作风就一个字：混。\n不过关键时刻没掉过链子，还算靠谱。
@埃德加
char
埃德加警官
埃德加 (♂)\n当地警局的警员。衣装很体面。慢性子，爱钻牛角尖，说话文绉绉又常带着傲慢。\n听说他有个学位，但不清楚他在哪深造过。反正能沦落到这破地方，大概不是什么值钱的学位。
@米勒
char
米勒·沃克
米勒·沃克 (♂26)\n当地唯一的法医。老实巴交的人，有点窝囊。喜欢跟自己过不去。好像是警局的非正式成员。
@科德拉尔
char
科德拉尔
科德拉尔 (♂)\n当地黑帮的前任首领，本次凶杀案的被害人。\n据我了解，他是个强硬、残忍又毒辣的男人。
@贝内特
char
贝内特
贝内特 (♂34)\n当地黑帮的现任首领。富有名望。\n意外地是个儒雅的人。乍看仁厚，但必要时也能使出强硬的手段。
@希泽
char
希泽
希泽 (♂)\n黑帮成员。文质彬彬又懦弱的家伙。好像还心怀正义。可能是外国人，他这名字很稀少。\n真奇妙，黑帮里怎么会有这种人。
@威廉
char
威廉
威廉 (♂63)\n举目无亲的老先生，曾是警局的非正式“门卫”。（这职位看着就可笑。）\n警长在一年前解雇了他，现在好像在靠积蓄勉强度日。\n他跟我算熟人，我俩以前经常聊天。
@史密斯
char
史密斯太太
史密斯 (♀)\n我不认识这个人，应该是普通民众。
@韦恩
char
韦恩
韦恩 (♂)\n好像是个混混。
@彼得森
char
彼得森小姐
彼得森 (♀)\n好像有点熟悉……我可能在哪见过这个人。
@罗温
char
罗温·霍姆奇
罗温·霍姆奇 (♂)\n不认识。他这名字，我猜是印度裔。
@詹姆斯聊灼烧痕迹
dialog
詹姆斯
什么东西？
马可
你连这都忘了？
詹姆斯
哦，那毒贩好像叫，什么，哈尔西……
马可
别提他了。
詹姆斯
……那件事，我们警局几乎就没出动。
马可
说说科德拉尔。
詹姆斯
这个哈尔西，我真想亲手把他送进监狱……！
马可
我也想。但我们先聊聊科德拉尔。
詹姆斯
……当时来了两个国际刑警……
马可
……只有一个。
詹姆斯
谁啊？
马可
你也知道，尼古拉斯。我大学同学。不用装傻。
詹姆斯
……哦。她死了。被那个军火贩子打死的。
note
尼古拉斯之死
马可
……
@灼烧痕迹开场
clue
《灼烧痕迹》\n大概两年前——也可能是四年前——科德拉尔带队跟人火并过。\n对面是个毒贩，他们一伙人在本市反复流窜。\n科德拉尔觉得很没面子，带人蹲点，准备把毒贩一伙打死。\n科德拉尔，还算挺勇猛的。差点死了。
詹姆斯
詹姆斯聊灼烧痕迹
@尼古拉斯之死
clue
朱诺·墨兰顿·尼古拉斯之死\n尼古拉斯，她是我大学同学。毕业后当了国际刑警。\n死了。让一个卑鄙又狠毒的家伙枪杀了。\n她生前富有正义感，我们曾经立誓要一起伸张正义，消灭一切罪恶。\n……
@詹姆斯聊老警长
dialog
詹姆斯
贾斯汀先生……他是个好人。
詹姆斯
他……办案能力强，态度认真，还擅长谈判。
詹姆斯
他是我在这世上最尊敬的人。
马可
是吗……
詹姆斯
……
詹姆斯
真怀念我年轻的时候。
詹姆斯
那时候，我还不能独当一面，只能给他打下手。
詹姆斯
我遇到了难题，他会帮我想办法解决。
詹姆斯
……现在，天塌下来也得我自己扛。
马可
你遇上困难了？
詹姆斯
啊，没什么，老生常谈的问题……
詹姆斯
用那谁的话说，“一堆俗事罢了，麻烦死了……”
马可
谁啊……
詹姆斯
……人手不足，资金紧张，我都已经快要发不出薪水来了。
詹姆斯
也就在前几天，汉娜警官走了，她说家里有要紧的事……
note
警局资源紧张
詹姆斯
当年也是，二三十年前，局里最开始就我一个警员，除了我就是老警长。
詹姆斯
穷啊，治安混乱啊。那时候就有黑帮了。
詹姆斯
那年头不像现在这么和平，黑帮作威作福，什么事都干。
詹姆斯
不光是为了牟利，有时就单纯耍威风。
詹姆斯
科德拉尔，就是他们的首领——
马可
科德拉尔前几天死了。
詹姆斯
——科德拉尔放下狠话，谁敢阻拦，谁就得死！
note
科德拉尔作风狠毒
马可
那家伙确实是这种作风。
马可
我还记得前几年，他带队去跟毒贩火并。
note
灼烧痕迹开场
詹姆斯
……科德拉尔这人，对外对内一个样。
詹姆斯
我们警局受不了，他们的烂摊子都得我们来收拾。
詹姆斯
老警长贾斯汀先生，他主持了一次伟大的谈判……
詹姆斯
那场谈判我不在场，当时我就坐在局里，等电话。
詹姆斯
总之，我们跟黑帮签了个条约……互不侵犯条约。
詹姆斯
警局不管黑帮的小动作，黑帮也不给警局惹大麻烦。
詹姆斯
除此之外，黑帮还会给我们一些资助。
note
黑帮资助警局
马可
这玩意合法吗？
詹姆斯
……黑帮在抵御外部入侵时，能够起到正面作用。
詹姆斯
如果一群恐怖分子，或者什么组织，要攻击这座城市，我们这几个警察肯定起不到作用。
詹姆斯
黑帮倒是能顶上去，他们的力量比我们强。
马可
……真是个可悲的局面啊。
詹姆斯
已经很幸运了。真亏得科德拉尔肯签这协议。
詹姆斯
我们手里没有谈判的筹码，黑帮完全有能力灭了我们警方。
詹姆斯
幸运的是，黑帮也不希望事情闹得太大。
詹姆斯
还得是贾斯汀先生……要是换别人，比如我，已经在谈判桌上吓呆了。
@前任警长
clue
前任警长\n警局的上一任警长，叫贾斯汀。现在已经退休了，正在外地养老。\n贾斯汀老先生，听说是位值得尊敬的人，我常听詹姆斯警长说起他。
詹姆斯
詹姆斯聊老警长
@_ksm_ano_clue_3_
clue
路易斯这家伙还算有自知之明……\n这人又散漫，脑子又不正常，完全没个警察的样子。\n但他还算知道自己什么德行。
@_ksm_ano_dialog_2_
dialog
马可
我问你，你给我解释一下……
马可
……什么叫“警局里是大晴天”？
路易斯
这警局外边的大街上，什么天气都有！就比方说，今天是个阴天。
路易斯
说不定什么时候就要下起雨来。
马可
下冰雹也不是不可能。
路易斯
别打岔。
路易斯
但我们警局的屋里边，有顶棚挡着，哪怕外边下雨，屋里也不下雨。
路易斯
这就是说，这屋里始终是大晴天。
路易斯
……
马可
……说完了吗？
路易斯
应该说完了。
马可
我给你申请个诺贝尔生理学奖？
路易斯
怎么？
马可
我看你的脑子在人类里边比较稀少。
路易斯
骂谁呢，我这样的脑子放在人类里可多着呢。
note
_ksm_ano_clue_3_
马可
……
@_ksm_ano_clue_1_
clue
路易斯警官的胡言乱语\n这位先生，这位大哥，这位气象学天才，刚刚发明了一个新的天气表述：\n“今天警局里的天气挺不错，大晴天”。\n我想，他应当获得诺贝尔医学奖。
路易斯
_ksm_ano_dialog_2_
@_ksm_ano_dialog_0_
dialog
马可
起来，别睡了。
路易斯
……干啥？
路易斯
哦，你该不会是看这个天气有点阴，进来躲雨的吧？
路易斯
今天局里这天气挺不错的，大晴天！
note
_ksm_ano_clue_1_
马可
……
路易斯
……你说话啊。
马可
……你是在值班？
马可
你值班就在这睡大觉是吗。
路易斯
无聊啊。
马可
我可听说，你们警局这两天特别忙。
路易斯
对啊，那是真忙啊……忙得我都累死了。
马可
所以你就值班期间趴桌子睡大觉？
路易斯
对啊，闲着也是闲着，不睡干嘛。
马可
……到底忙还是不忙？
路易斯
你不懂。
路易斯
哎呀，无聊啊——
马可
……
@_ksm_ano_clue_5_
clue
埃德加翘班了\n据我的了解，埃德加这个家伙，自尊心很强。\n他办事总是磨洋工，很磨蹭，但他非要管这叫“一丝不苟”。\n翘班也是，他居然管翘班叫“凭努力争取休息时间”。\n不过我倒是没怎么见过他翘班，这家伙虽然干活不利索，但一般都不离岗。
@_ksm_ano_dialog_4_
dialog
马可
咱俩好久没见了吧。
埃德加
……
马可
你说话啊？
埃德加
鄙人不会把宝贵的时间，浪费在无意义的会晤之上。
马可
……
埃德加
还有，马可先生，注意您的言行举止。
埃德加
像您那样侧目注视着鄙人的眼睛，是极为不礼貌的行为。
埃德加
您的言行举止，皆在宣告，您缺乏教养。
马可
……暂且不跟你计较。
埃德加
鄙人应当提醒您，当下本应属于鄙人的私人时间。
埃德加
鄙人愿意抽出宝贵的时间与你交谈，实属不易，还望你……
马可
你现在没上班啊？
埃德加
胡说！权利是由斗争取得的，生活是由人类创造的！
埃德加
连时间也包含在内，鄙人凭借自己的实践行动，争取到了休息时间！
马可
你想说啥？
埃德加
哼，粗人就是粗人。纵使我平和地与他说话，他也听不懂。
埃德加
必须用上最俗套的词汇，配上最低劣的句法，他们才能……
马可
哦我明白了，你翘班是吧。
埃德加
你他妈不会说话就闭嘴。
note
_ksm_ano_clue_5_
马可
诶呀呀——权利是斗争得来的！话是张嘴说出来的！我长嘴了就得说话，我不说话咋查案呢？
马可
我得查案啊，我得伸张正义……
马可
我堂堂一个老百姓当然得伸张正义，不像你只是个警察，当然没这份责任。
埃德加
……鄙人这两天正烦着呢，警告你别找茬。
马可
哟，那你跟我说说有啥烦心事。看看什么东西能够难倒我们的大学士“鄙人先生”！
埃德加
……你一个没正经工作的，理解不了我等肩上所负的重任。
埃德加
那是四天前的半夜，鄙人正坐在家里，品着用顶好的开水泡出的茶……
马可
你大半夜喝茶？
埃德加
刚下班啊，局里又没法烧热水，鄙人每天必须喝一杯现泡的茶，配上……
马可
这话题暂且放下……您继续说，那天半夜怎么了？
埃德加
……那时啊，路易斯先生突然一个电话，把我叫走了！
note
路易斯
埃德加
他对着鄙人呼来喝去，一点礼貌都没有！他有什么资格？真是毫无风度的家伙，简直是野蛮人！
埃德加
我一听，原来是个没教养的家伙，大半夜报了警，说听见了枪声！
埃德加
路易斯那家伙恐怕是懒得出门，他居然叫嚣着要鄙人替他去……
埃德加
……等会儿。这事儿你不该知道。
埃德加
……
马可
黑老大科德拉尔，就是那天死的吧。
埃德加
……鄙人有权保持沉默。
马可
哈哈。四天前的半夜，有枪声是吧。
note
四天前半夜的枪声
马可
你该管管你的嘴了，你这嘴漏风啊。
埃德加
……
@_ksm_ano_dialog_6_
dialog
马可
好久不见啊，沃克先生。
米勒
你还是管我叫米勒吧。
米勒
……怪不习惯的。
马可
那行，米勒先生。最近过得怎么样，还算顺利吧？
@到警局问个好
clue
差点忘了，我应该跟警官们问个好。\n我们当地警局有几位警官，我们关系还不错，都是熟人。\n正巧，我好久没去看他们了，我该跟他们打个招呼去。
路易斯
_ksm_ano_dialog_0_
埃德加
_ksm_ano_dialog_4_
米勒
_ksm_ano_dialog_6_
@_ksm_ano_clue_8_
clue
四天前是个晴天\n四天前，也就是科德拉尔死亡的那一天，天气很好。\n是个大晴天，比较暖和。\n……路易斯警官是这么说的。虽然我没啥印象，但既然是他说的，应该错不了。
@_ksm_ano_clue_9_
clue
警局的打印机没墨了\n这阵子警局的打印机好像用不了了，据说是没有墨水了。\n警局这帮人都是懒汉吗，没墨水了都不去买……
@_ksm_ano_dialog_7_
dialog
马可
四天前的晚上，你在干什么？
路易斯
四天前啊，那是……
路易斯
……我算算……
路易斯
……那天我应该在局里坐了一整天。
路易斯
哦不，上午好像我出去巡了个逻……
路易斯
对我想起来了，那天不像今天，那是个大晴天。
路易斯
大太阳啊，穿透了空气中的寒冷，晒得地面热乎乎的。难得的……
note
_ksm_ano_clue_8_
马可
那天晚上，你在局里吗？
路易斯
哦对，晚上……嗯，晚上我确实在局里。严格来说，从中午开始我就在局里执勤了。
路易斯
那天晚上我跟警长订了个披萨，就是两条街以外的那家店。
路易斯
当时打完电话我看向门外，就看见维瑟斯小姐骑着自行车，穿着一件……
马可
维瑟斯小姐的事以后再提……
note
维瑟斯
马可
你那天晚上接到报警电话了吗？
路易斯
当然，天天有人报警！光那天我接到的就有五个。
路易斯
但你可不知道，那天的维瑟斯小姐，慢悠悠地骑着自行车路过警局，还扭头冲我笑了一下。
路易斯
她脸上好像没化妆，但她那张娃娃脸压根就不用化妆，她那么……
马可
我求求你别废话了……
路易斯
哟，怎么，不让说？她是你女朋友？
马可
……那天晚上的报警记录，你们应该有对应的档案吧？我要查一下。
路易斯
有啊，写那玩意可费劲了……
note
查一下报警记录
路易斯
前阵子打印机还没墨了，我都是手写的。
note
_ksm_ano_clue_9_
马可
没墨了你们不再买点吗？
路易斯
你去买？
马可
我凭什么。
路易斯
那就闭嘴。
马可
你一边抱怨不想手写，一边又懒得去买墨水……
路易斯
唉，你不懂。
马可
……
马可
你真牛逼。
@四天前半夜的枪声
clue
四天前半夜的枪声\n四天前的半夜，有群众报警，声称听见了枪声。\n当时在警局值班的人，是路易斯警官。
路易斯
_ksm_ano_dialog_7_
@外地人来警局找档案
clue

@密室凶案
clue
《密室凶案》\n……您可能不知道，这游戏，也就是《匿名凶案》，是一个叫苍穹的家伙制作的。\n这个叫苍穹的人，好几年前还做过另一个游戏，叫《密室凶案》。\n看标题就知道，这俩游戏是一个系列的。\n《密室凶案》的故事很简单，没啥精彩的，跟本作也没啥关联。\n但感兴趣的话，可以去问问警官们。当时路易斯、埃德加、米勒三位先生都参与了。
@_ksm_ano_clue_4_
clue
丢失的报警记录\n有个倒霉的家伙，他在几天前，打了个报警电话。\n但是路易斯这个混蛋，居然把那人给写成了另外一个人！\n那这通电话算是白打了。
@_ksm_ano_dialog_3_
dialog
马可
我问你。
路易斯
呃！谁？干啥？咋了？
马可
别睡了，我问你……你这报警记录怎么写的？
路易斯
报警……手写的啊，怎么了？我拿钢笔一个字一个字写上去的。
马可
你他妈写错人了你知道吗！！
路易斯
哈？……哦，那也难怪。百密一疏嘛，也难怪……
马可
……你把另一个人的报警记录给写成威廉先生了。
马可
我当时是不是还问你来着，我问你是不是以前那个老威廉……
马可
然后你还附和了，还说就是他。你长脑子了吗？
马可
那一个报警的倒霉蛋，就因为你写错了，他就白打这个电话了……诶呀！
note
_ksm_ano_clue_4_
路易斯
嗯嗯嗯，是是是，你批评得对。
路易斯
用不用我给你鞠躬谢罪？我正好想站起来伸个懒腰……
马可
你给我滚！帮倒忙的东西……
马可
如果这回我情报断了，就得赖你！
路易斯
嗯嗯，赖我。还有事吗？
马可
……
@_ksm_ano_dialog_5_
dialog
马可
你们警局得……加强管理啊。
詹姆斯
出什么事了？
马可
前几天有个人打电话报警，路易斯先生接线，他写一个报警记录……
马可
结果他把报警那人，给错写成了完全无关的另一个人！
马可
写成了老威廉，就是以前你们警局那个威廉先生！
詹姆斯
哦，常有的事。那威廉先生的情况解决了吗？
马可
什么啊！不是威廉先生报警，是另一个人报警，但记录歪到威廉先生头上了！
詹姆斯
哦……常有的事。没办法。
马可
你这算什么回答……
詹姆斯
……没什么。
马可
……
@_ksm_ano_dialog_8_
dialog
威廉
路易斯警官那家伙，一点都没变啊。
威廉
他一直那么粗心大意……哈哈。
马可
我倒希望他能改善一下……
威廉
唉，他这回算是给你们添麻烦了。
马可
是啊，也没办法……
@_ksm_ano_clue_2_
clue
报警记录上的威廉写错了\n路易斯这个蠢货，他给我的报警记录是错的！\n上面写着威廉先生的联系方式，但他压根就没报过警！\n本来应该是另一位先生报的警，但路易斯这个家伙写错了！\n真他妈浪费时间。万一因此错过了关键情报可怎么办？
路易斯
_ksm_ano_dialog_3_
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_5_
威廉
_ksm_ano_dialog_8_
@_ksm_ano_dialog_13_
dialog
威廉
……
威廉
……我想想……那是三十年前。不对，起码四十多年前！
威廉
那时候，我还是个少年，年轻力壮的小伙子。不像现在……
威廉
……我从小被寄养在亲戚家里，我已经忘了他们的模样……
威廉
包括我的亲生父母，我也忘了他们长什么样了。你不用惊讶，我已经五十多年没见过他们了。
威廉
我姑父一家人对我不好，经常虐待我。我记得他们总不给我饭吃，晚上让我睡地板上。对，就是直接睡在地板上，连铺盖也没有，直到现在我还有病根，腰不好……
威廉
后来啊，可能是在我十六岁那年……我逃了出来。那天我趁着他们半夜睡觉时，我悄悄溜进我姑父的卧室……
威廉
柜子里藏着个口袋，里面装着我爸妈留给我的衣服。……不，你想多了，我没偷他们家的东西！我只拿了我的东西……
威廉
我父母留给我的钱，早就被我姑父花光了。不过有一件旧衣服的口袋里还藏着一些钱。嘿，真是万幸！
威廉
我就这样偷跑了出去，我顺着小路跑啊跑，跑出一段距离想到要节省体力，又走了起来……
威廉
先是沙土小路，我穿着鞋，但几颗小石头钻进了鞋子把我的脚划破了；后来，我看见了一条公路，就欢快地跑了过去。
威廉
我顺着公路一直走，周围先是荒野，又穿过了一片小树林，我还记得清晨的鸟叫声格外悦耳。
威廉
路边有一间公路小酒馆，我走进去买了些面包和水，算是填饱了肚子。我把食物装进了口袋里——对，就是之前装衣服的那个袋子……
威廉
有位好心的女士，见我可怜，给我指了条路。她告诉我，沿着路一直走，经过某条岔路再一直走，有一座城市……对，就是这里。
威廉
我走了好远。渴了就找干净的河流或池塘来喝，饿了就尽量忍着，直到实在撑不住，才会从口袋里拿出一块面包吃掉，再喝一口瓶子里的水……
威廉
晚上困了，我就睡在路边柔软的草地上，把我的口袋紧紧压在身下。哦，没关系，我早就习惯了这么睡觉，有时姑父会让我睡在外面的草坪上……
威廉
后来啊，我大概走了约莫三四天……也可能更久，我不记得了。我走到了这座城市。
威廉
那时正快到中午了，阳光很暖和。街上的人都停下了脚步，看一个奇怪的小伙子，穿着不合身的衣服，东张西望地走在大街上。
威廉
我走着走着，就走到了……其实就是现在的警局那附近。我正想着先找一个能过夜的地方，再考虑下一步。
威廉
正巧，那地方有一个废弃的小屋。我走进一看，那窗户里堆放着很多报纸，似乎是个废弃的报刊亭。对对，就是我之前一直住的那个地方。
威廉
我一看门没锁，我就兴高采烈地拎包入住了！这个地方有门窗，还有许多旧报纸。我想，只要搞来一些浆糊，就可以把窗户挡住，这样冷风就吹不进来了……
威廉
那天我破例多吃了一小块面包，庆祝我的新家落成。不过在那之后，我的面包就快吃完了。虽然我还留着一些钱，但我必须找个活路才行。
威廉
正想着我该去哪打工时，我就听见街角传来一阵喧闹声。我出去一看，喝！来了三个人，都是小伙子，头发乱七八糟，走起路来歪七扭八，一看就是混混！
威廉
你也知道，那个地方旁边正巧就是警局。对，警局那么多年前就一直在那了。当时的情况比现在还惨，局里就只有警长一个人！那位警长叫贾斯汀，我还记得他。
note
前任警长
威廉
当时贾斯汀警长就从警局里出来了，一脸的愁容。几个混混呢，也停下了脚步，就对着局长骂了起来。
威廉
他们说……嗯，我不记得他们骂了些什么，总之很难听。而且一边骂，一边还吐痰，做鬼脸。老局长呢，则是把手放在了手枪上，一幅严阵以待的模样。
威廉
我当时可是个年轻力壮的大小伙子，不像现在这幅糟老头子的样子！我刚吃完了三块小面包，正是浑身的力气，我见到那群混混，立马就不高兴了！
威廉
我一个箭步飞扑过去，马上扑倒了那三人其中的一个人！我把他压在地上，两拳狠狠揍着他的脸！另外两个人吓傻了，一动不动！
威廉
一个人反应过来，大叫着朝我打了过来。但那个傻瓜真是不精明，他把手腕送到了我刚好举起的胳膊前，我顺势就一把抓住了他的手腕！
威廉
我“腾”地一下跳了起来，一手抓着他的手腕，一手抓着他另一条胳膊，一个头槌冲他砸了过去！我身上或许没多少肌肉，但头骨肯定比他们还要结实！
威廉
我一个头槌——别吃惊，想当年我也是很能打的！我把他给槌晕了，他当场向后仰去，“咣当”一下砸在地上，不省人事！
威廉
最后的那一个人呢，他就比较聪明。他虽然也吓傻了，但比较冷静，他从什么地方掏出了一把小刀，看样子是准备把我捅死！
威廉
我是谁？我可是一个落魄的流浪汉，我谁也不怕，就连死也不怕！我集中精神躲开了他一刀，他没刺到我，胳膊却用力过猛没收回来！
威廉
我抓住那一瞬间的破绽，贴着他的身体，一手顶着他的胳膊，另一只手就使劲扣他的眼睛！他的胳膊还不安分，胡乱地挥舞着，我就用牙咬！
威廉
我狠狠地咬，我把他当成了我那虐待我的姑父，我把所有的痛恨都发泄在他身上！他的胳膊上出现了两排歪歪扭扭的牙印，他在尖叫着，把刀子扔了出去！
威廉
就这把扔出去的刀子，真是倒霉！那刀子一落下来，就扎到了我身上，……哈哈，你以前也办过这么个案子，一把刀失手掉下去，扎死了一个人！
威廉
当时划破了我的大腿，我一下就疼得大叫起来！我低头一看，血流不止，心想完了！
威廉
贾斯汀警长回过神来，制服了几个混混，马上把我抬了起来，送我去包扎……然后我就昏过去了。
威廉
我在当地小诊所的床上醒来，顺带一提，那个诊所二十年前就倒闭了……我记得当时警长也在场，另外在场的是一个医生，那医生后来到医院工作了。
威廉
那之后我就记不清了，总之警长十分感谢我。你是不知道，那年头有多乱！警局就跟个摆设一样，随便几个二溜子，都能来这儿挑衅警长，胡作非为！
威廉
警长不敢随便出手，害怕伤人；而我呢，我作为一个流浪汉，我又能够给那帮家伙迎头一棒，又不会败坏警局的名声……
威廉
我跟警长算是合作愉快，我不但能帮他打跑一批混混、树立威信，还能帮助他扫大街。对，从那时候我就开始扫大街了！反正成天闲着也是闲着。
威廉
你可别嫌这事太离谱，这世上奇怪的事情多着呢！我当时就这样，逐渐跟警长打好了关系。后来他帮我安顿下来，我还去打工了，警长给我开了证明……
威廉
但打工这事终究是不稳定，有时我就一连几个月没有工作可干。没错，比你还惨，各行各业都不容易……警长就找到我，给了我一个“工作”。
威廉
他让我领警局的工资，我帮警局看大门、扫大街、记录来往人员、干点杂活。我欣然答应了，这是大好事啊，我乐意给警长干活！
威廉
……后来啊，那是……就是这几年的事情了。
威廉
贾斯汀老警长退休了，他老人家好多年前就不干了！新任警长，就是现在的詹姆斯警长，他对我也很厚道，工资照发。不过，我的工作倒是越来越少了。
威廉
后来呢，有一天，詹姆斯警长找到我，跟我谈话。他说警局资金不宽裕……哦对了，那天你也在场……总之呢，不再给我发工资了。
威廉
我老了，也该让让年轻人了……倒不如说，他们养活我这么多年，我还怪不好意思的。至于那破报刊亭，就是我住的那个地方，也差不多是在那个时候拆掉的。他们拓宽了马路。
威廉
我就找了这么个便宜的小屋。……别看这样，我现在住的地方比以前好得多！我这么多年从来没挥霍过，我一直攒着钱，虽然没多少钱，但也多少有点积蓄……
威廉
……实在不宽裕，只能勉强算是能活下来。吃不饱？不，不会的，我每天都吃得很饱！我这么多年一直吃得不多，肚子在我年轻时就饿小了，现在老了更吃不了多少东西……
威廉
……就是这样。
威廉
……
威廉
……
马可
……
马可
……真是个精彩的故事啊。
威廉
……哈哈……我一絮叨起来，话就很多，我这……
马可
不，没关系，听您讲故事我也很开心。
威廉
……
马可
……
威廉
……我死之后，你一定要常想起我啊。
威廉
……
马可
……我会的。
马可
……
@_ksm_ano_clue_12_
clue
老威廉的“絮叨”\n老威廉好像有什么想说的话，但怕我烦，不敢说。\n……我说不准是最后一次见他了。
威廉
_ksm_ano_dialog_13_
@_ksm_ano_dialog_11_
dialog
威廉
我这辈子也差不多了。
马可
您突然说这个干嘛？
威廉
唉，实话实说嘛！现在我在这世上就是孤身一人了……
马可
……
威廉
……大伙都把我给忘啦，我也到了该进坟墓的年龄了。
威廉
只可惜，我肯定买不起墓地。
马可
……您不介意的话，您死后，我会为您办葬礼的。
马可
我有些积蓄，别的不说，把您妥善安葬一下，还是不成问题的……
威廉
嘿哟，就数你对我最好了！那我可真要感谢你，就您把我当朋友……
威廉
……
威廉
……嗯，算了。
马可
您想说什么？
威廉
一个老家伙的絮叨而已。
威廉
我想，您忙着查案，应该没时间听我絮叨。哈哈。
note
_ksm_ano_clue_12_
马可
……
@_ksm_ano_clue_10_
clue
陪老威廉聊聊天吧\n威廉这边，虽然我没跟他问出什么有用的信息，但难得来一趟，不如跟他聊聊天……\n这老头子一个人住，挺孤单的。除我之外应该没人能跟他聊天了。\n……就连我，也不怎么惦记他了。
威廉
_ksm_ano_dialog_11_
@_ksm_ano_dialog_1_
dialog
马可
……您好。
威廉
……
马可
好久不见。
威廉
……哟！马可先生！
威廉
诶哟，我这老眼昏花差点没认出您！
威廉
您怎么有空来看望我这糟老头子啦？
马可
哈哈，说来惭愧，自从您离开警局，我就没见过你了。
马可
不过每次办案时，接不到您的电话，还是感觉空落落的。
威廉
您还能记着我，我就非常高兴了。毕竟现在这世上我是孤身一人了……
马可
……我会常来看您的。
威廉
那，说吧。今天到底是什么风把您吹来了？
马可
嗯……几天前，您报过一回警，对吧？现在我……
威廉
等等，什么？报警？
威廉
诶哟，您看我现在也有点耳背了……
马可
对，就是报警。我想知道您当时是为什么报警。
威廉
我没报警啊。
马可
……？
马可
……可我这儿有份报警记录，这是警局的资料，上面写着您的名字……
马可
……
威廉
……怎么回事？
马可
……该不会是路易斯那个家伙……他写错了吧？
威廉
哈哈哈！路易斯警官！你这么一说，我可就想起来了。
威廉
我快一整年没见过他了！
威廉
他一向都是粗心大意！一定是有个跟我同名的人，碰上了路易斯先生，给搞混了。
note
_ksm_ano_clue_2_
马可
……他还会犯这种错？
马可
唉，就他那德行，倒也不奇怪。
威廉
真是一点儿也没变啊。
威廉
不过你放心，哈哈。虽然我不知道你查的是什么案子，但我相信……
威廉
……那家伙肯定不会在关键时刻掉链子！
威廉
这次的波折，肯定不会对你的调查带来什么影响！
马可
这是什么奇怪的说法，我看他现在就是在关键时刻掉链子了……
威廉
别丧气啦。诶哟！你看我这老糊涂了，您来这么半天我都没给您沏茶！
马可
不必了，您自己恐怕都喝不起茶吧。
威廉
害，什么都瞒不过你。
note
_ksm_ano_clue_10_
@_ksm_ano_clue_15_
clue
史密斯太太家的水管坏了\n虽然只是碰巧得知，但前几天报警的那个史密斯太太，她家的水管似乎出故障了。\n不仅出了故障，还约了一位修理工，她一见面就把我误认成修理工了！
@_ksm_ano_clue_16_
clue
史密斯太太很啰嗦\n前几天报警的那个史密斯太太，她貌似是个普通的家庭妇女。\n正如很多家庭妇女一样，她是个说话啰里啰嗦的人。
@_ksm_ano_clue_17_
clue
史密斯太太的梳子\n史密斯太太好像有一把很宝贵的梳子，是从中国带来的高档货。\n但这把梳子现在不在她手里，而是暂时借给了其他人。\n很可能是借给了邻居。
@_ksm_ano_clue_18_
clue
史密斯太太胆子有点小\n我一跟她提起我是侦探，她马上就害怕得不得了。
@_ksm_ano_clue_19_
clue
每周晚间新闻\n每个周三的晚上，电视上都会播放一档每周晚间新闻。\n这节目我好像也看过，用我们当地的电视机就能收到信号。\n史密斯太太说，她每周都必看这个。
@_ksm_ano_clue_20_
clue
史密斯太太的报警原因\n在科德拉尔去世的那天晚上，史密斯太太正巧打电话报了个警。\n她的报警内容，是扰民。她邻居放起了震耳的音乐，影响她看电视了。
@_ksm_ano_clue_21_
clue
我这辈子再也不见史密斯太太了\n朋友们，你们有所不知，我是听她叭叭了一个多小时……\n妈的，我不喜欢骂人，但这女的我是真想骂。我真的烦这种废话……\n这辈子再不跟她说话了。
@_ksm_ano_dialog_14_
dialog
马可
您好，是……史密斯女士吗？
史密斯
噢哟！您是谁啊？我从来没见过您！您穿着一件破大衣，不像是管道修理工穿的那种工装。
史密斯
但我就在昨天，我正准备煮牛奶时——我的丈夫每天早上起来、上班之前，都喜欢喝一杯煮好的牛奶，你知道的，报上说这个有益于健康。
史密斯
我打开了我家厨房的水龙头，就发现……
note
_ksm_ano_clue_15_
马可
……您先别急，我不是什么修管道的，我是……
史密斯
噢噢噢！抱歉抱歉，原来您不是我约的水管工啊！那么，请您把我的那把梳子交给我吧。
马可
……什么梳子？
史密斯
你可不能赖账啊！
史密斯
我那天好心好意，同意了把我那把漂亮的梳子借给你太太，她说她急着要去参加一个晚宴，但正在梳妆打扮时，突然一不小心，把梳子弄断齿了！你太太……
note
_ksm_ano_clue_16_
马可
……我没有什么太太！我是……
史密斯
噢哟，你家里闹矛盾了，离婚了？我的梳子可漂亮极了，那是我丈夫五年前从中国买来的高档梳子，是纯……
note
_ksm_ano_clue_17_
马可
史密斯太太！我不是来还什么梳子的，我是侦探马可，我是来查案子的！
史密斯
……这可不像一包苏打饼干那样，只要从我家出发沿着……哦……啊！？啊呀呀呀！！！
马可
您别紧张，我只是来问问……
史密斯
我，我丈夫怎么了？他，他有时候晚上回家很晚，我承认，但他说过了那只是在加班而已，我想他也……我确信他肯定没说谎！
马可
……您前几天是不是打电话报了个警？
史密斯
我……哦，那件事啊！噢哟，真把我给吓坏了！
note
_ksm_ano_clue_18_
史密斯
您可真是的，直接告诉我这件事不就好了嘛，真是吓了我一大跳！
马可
你也不给我说话的机会……几天前您是打了个报警电话，对吧？请您告诉我当时的报警内容。
马可
……尽量简短些。
史密斯
那当然，一说我就来气！这事不是我吹，可真得从上周三说起，也就是电视上正在播每周晚间新闻的那个时候……
马可
……请简短些……
史密斯
你知道的，每周三的晚上，我丈夫的下班时间都比平时要晚那么一个小时。但晚间新闻我是每周都必须要看的，天下大事非关注不可。
note
_ksm_ano_clue_19_
史密斯
我跟我家的两个孩子——是的，我家有两个孩子，老大是男孩，老二是女孩。老大太顽皮了，不如他妹妹那么文静……我们就在客厅里开着电视。
史密斯
噢哟，就在晚间新闻刚开始五分钟的时候，我突然发现那个主持人——你知道的，就是说起话来非常流利，长相也很英俊的那个男主持。我发现他光是手舞足蹈，却说不出话来了！
史密斯
我再仔细一看，哪是他说不出话来了啊？分明是我家的邻居！不知道哪个没心没肺的家伙，突然间放起了一阵音乐！
史密斯
如果是别的倒还情有可原，没想到放出来的居然是些老掉牙的迪斯科音乐！你知道的，那是我那个年代最流行的东西，想当年我还是个孩子时，我就经常听见街头有人放着这种东西。
note
_ksm_ano_clue_20_
史密斯
后来我长大了，我变成了一个十足的青少年。就在那个有点凉嗖的傍晚，我走在……
马可
……所以您报警是因为邻居扰民？
史密斯
……那三个人径直走过来，好像也打算跟我们一起的样子！为首的是一个有点胖的年轻姑娘，她戴着一副眼镜，当时开口说……
马可
……史密斯太太？
史密斯
……不能再用这样的劣等货了！实在是该全都丢进垃圾桶里！这种东西你哪怕只是打开包装袋，都会有一种强烈的……
马可
……
史密斯
……我跟她说起这事，我就故意抬高了些音量——你知道的，别看我平时说话和声细语，只要让我放大音量，我能喊得……
马可
……
史密斯
……老板不高兴了，他就……诶，马可先生，你怎么走了？……他就当即宣布，要在合同里加上一条，……
马可
……
note
_ksm_ano_clue_21_
@_ksm_ano_clue_23_
clue
韦恩自尊心极强\n韦恩先生，就是那个报警的混混，好像非常自尊。\n不光自尊，还自大。他觉得自己那个小身板，能打过两个人。
@_ksm_ano_clue_24_
clue
韦恩报警的原因\n诶我去，笑死我了。这位大哥，韦恩先生，他跟人约架，要一打二。\n对面说，一打二不公平，让他叫人。他偏不叫，还说能把那俩人给打死。\n毫无悬念，他让人一顿暴揍。他怕被打死，就报警了……
@_ksm_ano_dialog_22_
dialog
马可
……韦恩先生，对吗？
韦恩
怎么着？
马可
……您就是韦恩先生。
韦恩
你找茬啊？
马可
……我不跟你找茬。我来找你，是想跟你打听一下。
韦恩
行，你问吧。我告诉你，你要是……
马可
我要是怎么着？
韦恩
……没事，你问，你问。
马可
你前几天，是不是打电话报了个警？
韦恩
我操，你他妈真是条子！你，你，你干啥？你，我不怕你，我告诉你，我，呃……我从来……
马可
我问你报警的内容是什么。
马可
……还有，我不是警察。我是侦探，我在查案子，跟你无关的案子。
马可
希望你配合一下，配合好了就没你的事。
韦恩
那我要是不配合呢？
马可
那更好办了，警局全是我熟人。你要真不怕警察，黑道上的朋友，我也认识一些……
韦恩
啊啊啊我招！我……我配合！什么来着，报警是吧？我，我说……
马可
怎么搞得像我拷问你一样……
韦恩
……那天我出去吃饭。我约了几个……朋友，我们出去吃饭。
韦恩
我就站在街上等他们的时候，我站的是个岔路口，那旁边有根电线杆……我就看见两个男的，一扭一扭地走过来。
韦恩
我跟他们一对眼，我想，怎么谁敢跟我这么嚣张？我就也冲着他们走过去。
韦恩
他们也看见我了，也拐了个小弯，跟我面对面走过来。
韦恩
我说你们干啥的，找茬啊？他说看我不顺眼，我说行那就干一架！另一个说二打一欺负人，让我再叫人来。
韦恩
我一想，让我叫人，还他妈“欺负”我，我是能让人欺负的？谁欺负得了我？
韦恩
我大喊别他妈看不起人，叫人来那是侮辱我！只要我一发狠，谁也别想活着回去！我宁死还能让俩杂毛儿便宜了？
note
_ksm_ano_clue_23_
马可
然后你挨干了？
韦恩
……你这么说多难听。我就是一个失策，光盯着那个高个儿。稍微矮一点的那哥们，他从我侧面偷袭我……
韦恩
……后来我感觉，那俩龟孙儿下手没轻没重，别给我打死了！我就迅雷不及掩耳之势，掏出手机，我就报了个警……
马可
噗。
韦恩
你是不乐了？
马可
哈哈哈哈哈！
马可
啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！
韦恩
……你他妈！
马可
哈哈哈，一个混混，跟人约架，一打二……发狠了谁也活不了！
马可
让人家压着打，怕被打死，报警了……
马可
一个混混，约架，怕死，报警了……哈哈哈哈哈哈！
韦恩
你再笑……你……你别笑了……
note
_ksm_ano_clue_24_
马可
传出去你都没法混了……哈哈哈！
韦恩
你，你可别给我传出去啊！
马可
放心，我作为侦探我有操守，我会给证人……噗……我会为证人保守秘密。
韦恩
我谢谢你……
@_ksm_ano_clue_26_
clue
彼得森女士跟我有过交集\n这人以前报过警，我又参与了她报警的那个案子。就是这种关系。\n勉强算认识吧。
@_ksm_ano_clue_27_
clue
彼得森女士听见的枪声\n科德拉尔死的那天半夜，有人报警称听见了一声枪响。\n现在确定了，报警的人是彼得森女士。
@_ksm_ano_clue_28_
clue
你好，玩家！我看见你了！\n……\n这是什么行为艺术吗？还是某种时尚潮流？\n我为什么要浪费我宝贵的笔记本，拿来写这个……
@_ksm_ano_clue_29_
clue
彼得森女士疑似精神不正常\n这家伙，可能看小说上头了……\n她说她有点神经质，我看像神经病……发起病来，就跟从疯人院里跑出来的一样。\n唉，我们可千万不能变成她那样啊！
@_ksm_ano_clue_30_
clue
询问关于枪声的概述\n我对那枪声所了解的信息，还是太少了。我需要更多信息。\n得跟彼得森女士好好问问。
@_ksm_ano_clue_31_
clue
询问枪声的时间\n跟彼得森女士询问一下，那枪声是什么时间响起的。\n这一枪，很有可能就是行凶的瞬间，对应科德拉尔死亡的瞬间。\n这时间越精确越好！
@_ksm_ano_clue_32_
clue
询问枪声的位置\n虽然不抱希望，但彼得森女士好像耳朵很好使。\n我问问她，能不能想起来枪声的大致方位？说不定能推断出案发所在地！
@_ksm_ano_dialog_25_
dialog
马可
你就是……彼得森女士，对吧。
彼得森
……咦？
马可
怎么了？……我找错人了吗？
彼得森
你咋知道我叫什么？
马可
我是侦探马可。前几天你打了一通报警电话，我想了解一下……
彼得森
噢噢，马可先生！原来是你啊，好久不见！
马可
……我认识你吗？
彼得森
前几年你办过一个案子，当时是我报的警！
彼得森
那是一个杀人案，一个男的失手把另一个男的捅死了。就在我家附近，我听见了惨叫声，就报警了。
note
_ksm_ano_clue_26_
马可
……哦，那我好像有印象了。原来是你啊，幸会幸会。
彼得森
屏幕前的朋友们，你们要是不知道这事儿，我告诉你们，那是《密室凶案》里的故事……
note
密室凶案
马可
你说什么玩意？
彼得森
噢哟，我这人就这样，大伙都说我有点神经兮兮的。
马可
……所以，你前几天打了个报警电话，对吧？
彼得森
嗯，是有这事儿。怎么了，又杀人了？让我参与调查吧，我最爱看侦探小说，而且我脑子转得可快了……
马可
您先别急。我想了解一下，您的那通报警电话，内容是什么。
彼得森
我想想……我是……哦对了，我听见了一声巨响！
马可
哦？
彼得森
也不算巨响，就是“砰！”的一声，好像离我挺远。但我感觉有点不对劲，就跟枪声一样！
彼得森
就好像有人拿手枪开了一枪！
note
_ksm_ano_clue_27_
马可
太好了，我就找这个！跟我详细说说！
彼得森
……真说啊？
马可
当然真说啊，我正在查一个谋杀案子，这枪声说不定就跟案件有关。
马可
你不是喜欢侦探小说吗，现在你就是证人！只要你跟我说说这事儿，你就能给我巨大的帮助！
彼得森
……你是哪头的？
马可
啥？
彼得森
我问你，你是站哪头的。
马可
什么啊，我是侦探，我来查案子的。……我站正义那边的。
彼得森
不对吧，真按侦探小说来，那一般我这种关键证人就是真凶。
彼得森
你想，我知道关键线索，而且我还没有别的作用，还专门给我个特写。
彼得森
那真凶是谁，还用说吗？肯定是我啊！我要是顺着你走，我不就成凶手了？
马可
啊？
彼得森
我告诉你，侦探小说里边，谁都不可靠！每个人都可能突然间摘下面具，告诉你，我才是真凶！
彼得森
包括你也一样，你这种火急火燎的样子，一看就是反派假扮的侦探！主角调查不可能这么顺利！
马可
？？？
彼得森
我告诉你，我可听说了，咱现在这个案子啊，这可是个侦探故事！这里边有剧本！
彼得森
我已经看透真相了，凶手其实就是马可！就是你！
彼得森
然后肯定还得故作高调，得装逼！你看，马可是主角对吧？主角杀了人，那肯定得赖主角对吧？
彼得森
那主角背后是谁呢？是屏幕前的那个玩家！我告诉你，最后肯定得那什么“Break The 4th Wall”什么什么的。
彼得森
就比方说，导演会派一个人来，指着玩家说：“我看见你了，玩家！这一切都赖你！”
彼得森
或者说“你个屠夫！你杀了四千一百九十七个怪！”什么什么的，这可太潮了……
马可
你他妈有什么毛病？
彼得森
这不是当然的吗！那帮人好不容易做了个游戏，当了回作者，他就翘尾巴了！
彼得森
他觉得他是作者，他比观众高一层！厌世脱俗文青病就犯病了，就得指着玩家的鼻子骂……
note
_ksm_ano_clue_28_
马可
你中邪了？
马可
……你要不去精神病院看看吧。虽然说咱们当地没有精神病院，但我认识一个朋友，她……
彼得森
……噢哟，抱歉啊，我这人就这样。
彼得森
我健康得很啊，我就是有点神经质而已！朋友们也都经常这么说我。
note
_ksm_ano_clue_29_
马可
……他们说得真对。
马可
所以，你还打算说枪声的事吗……？
彼得森
噢，算了！你想知道什么，你就问吧！
note
_ksm_ano_clue_30_
note
_ksm_ano_clue_31_
note
_ksm_ano_clue_32_
@向五个群众打听报警
clue
向那五个报警的人打听一下……\n科德拉尔死的那天，总共有五个人报了警，记录在案。\n其中有一位听见了一声枪响。我得挨个问一问，哪一位听见了枪声。\n路易斯真把我害苦了，徒增好多工作量啊……
威廉
_ksm_ano_dialog_1_
史密斯
_ksm_ano_dialog_14_
韦恩
_ksm_ano_dialog_22_
彼得森
_ksm_ano_dialog_25_
@_ksm_ano_dialog_10_
dialog
路易斯
唉呀——替人翻档案，能不能给发点奖金啊——
马可
别说那屁话。我让你站起来活动筋骨，你应该谢谢我。赶紧找。
路易斯
怎么就屁话了……我前几年有一回，那是个秋天……
路易斯
……几个外地人让我翻些档案，他就往我手心里塞了点零钱……
马可
那叫贿赂……
note
外地人来警局找档案
路易斯
……我那天还久违地买了包烟呢。诶，就是它！
马可
找到了？
路易斯
就是它。你看，总共五个人。
马可
有没有报警说听见枪响的？
路易斯
不知道。
马可
……？
路易斯
你那眼神儿啥意思？我真不知道！
马可
四天前晚上的报警记录，都是你自己写的，对吧？
路易斯
我自己写的我也忘了！我根本没写那么详细！
路易斯
你自己查去吧。
马可
……我看看吧。
马可
……
马可
你这都啥玩意……
路易斯
我就写了个人名，还有联系方式，没别的了。
马可
……威廉。是那个威廉？
note
威廉
路易斯
哪个威廉？……哦，那老头。可能是吧。
马可
……史密斯……太太。
note
史密斯
马可
……韦恩。我好像见过他，他是个混混，瘦高个儿。
note
韦恩
路易斯
不认识。
马可
……彼得森……这位我可能……我有点熟悉。
note
彼得森
路易斯
哟，你认识这么多人？人脉挺广啊。
马可
不认识，我只是觉得有点熟悉。
马可
……罗温。不认识。
note
罗温
路易斯
对，这人大半夜打过来的电话，把我给吓醒了！听口音肯定是个印度人，妈的……
马可
这里边，哪一位是报警说有枪声的……？
马可
……
马可
你不会想让我挨个去问吧？
路易斯
你觉得呢？
马可
……
note
向五个群众打听报警
马可
……你真会给我浪费时间啊。
路易斯
反正你也没事可干吧？正好出去走走，多交朋友……
马可
滚。
路易斯
哈欠——
@查一下报警记录
clue
查一下四天前的报警记录\n四天前晚上，有人报警说听见了枪声。\n路易斯警官说，他们有四天前晚上的报警记录。\n我得查一下这个清单，想办法联系一下那人。
路易斯
_ksm_ano_dialog_10_
@_ksm_ano_dialog_12_
dialog
马可
希泽到底是什么人？
詹姆斯
……
詹姆斯
……一个懦夫。
詹姆斯
一个我需要可悲地寄希望于他的懦夫。
马可
什么乱七八糟的。
詹姆斯
我跟他不太熟。
马可
……那算了。
@警长对希泽态度恭敬
clue
警长对希泽态度恭敬\n詹姆斯警长对希泽的态度好像非常恭敬。\n而且，警长好像还想求他办什么事。
@_ksm_ano_dialog_15_
dialog
马可
……我问你个大事。
路易斯
又有什么大事？
路易斯
诶我为什么要说又。
马可
我没找你问过什么大事吧，你那死德行……
马可
希泽，这个名字，你听过吗？
路易斯
那是谁？
马可
……不认识？
路易斯
不知道。叫啥来着？
马可
……希泽。
路易斯
哦，他啊！他是叫这个名来着。
路易斯
那哥们还说我工作期间不能偷懒，他算个老几！妈的。
马可
他是你上司？
路易斯
他啥也不是。
马可
……啥也不是，那他到底是谁？
路易斯
那家伙从去年开始，有事没事就来一趟警局。
路易斯
哟哟哟，他那副样子，也不知道来干啥的。
路易斯
那个一尘不染的外套，那个洁白的衬衣，那个锃亮的眼镜……
路易斯
跟埃德加一个模样！
note
埃德加
马可
关他什么事？
路易斯
他俩聊得可投机了，真他妈的臭味相投！
马可
看来，你对这个希泽很有意见啊。
路易斯
是啊！就连警长也那个态度，噢哟，毕恭毕敬的……
路易斯
还求他办事，让他回去多多美言什么什么玩意的。
路易斯
我就没见过警长那副态度！真他妈恶心。
note
警长对希泽态度恭敬
马可
这希泽，是你们上级的什么特派员吗？
路易斯
不是！不可能是！我就好奇了，区区这么一个人……
马可
他到底是谁……你能不能少废两句话……
路易斯
忘了。
马可
……
马可
我听你说这么一大堆你忘了？合着你是专门冲我倒苦水啊？
路易斯
生什么气嘛，都哥们儿……
马可
谁跟你哥们儿。
@埃德加说希泽很博学
clue
埃德加说希泽很博学\n据埃德加所说，希泽这个人，好像是很有文化。\n他说，这人是“博学多才”，“文采奕奕”。\n我能说什么呢，埃德加这人……
@希泽是黑帮成员
clue
希泽是黑帮成员\n希泽，他是我们当地黑帮的一个成员。\n话说他好像是个文人。真少见啊，黑帮里一般没有这种人。
@_ksm_ano_dialog_16_
dialog
马可
我跟你打听一个人。
埃德加
哦？您还有跟鄙人提出请求的时候？
埃德加
虽然我们二人不太对付，但……
马可
别废话，我就打听个人而已……希泽，你认识吗？
埃德加
希泽是哪位？哦希泽啊，那是一位……一定是位落魄学士。
埃德加
他与鄙人，同是在天涯沦落的人，此人博学而多才，文采奕奕然，一定是郁郁而不得志，历尽了苦难，贬谪至此……
note
埃德加说希泽很博学
马可
……那他到底是谁啊？
埃德加
他的工作不那么光彩，但也是这座城市生态中必不可少的一部分！
埃德加
他混黑道的，他是黑帮的成员。
note
希泽是黑帮成员
马可
……黑帮里有位文化人，而且跟警察谈得来，这可真少见。
埃德加
鄙人与之相谈甚欢，文人墨客，难得一见。
埃德加
啊哈！爱兮！爱乎，爱乎！
马可
你发什么神经？
埃德加
……七钟响时运送，及八奏甜熔渣……
埃德加
……抱歉啊，这是希泽先生家乡的诗歌。您没经受过高等的教育，自然是听不懂的。
马可
你说的这是哪国话啊……
马可
朋友们，我可得声明一下——这个故事发生在英国。这位大哥说话一向文绉绉的，臭显摆……
埃德加
哼，粗人就是粗人，真是山猪吃不了细糠。
马可
啊，哦哦，是啊。
马可
我也想接受一下熏陶，我想跟这位希泽聊一聊。我们……探讨一下诗歌。
埃德加
随你吧。鄙人持一张名片，是希泽赠与鄙人的，送你了。
note
希泽
马可
……他不会也跟你似的不说人话吧。
埃德加
……
@询问希泽是谁
clue
问问：希泽是谁？\n我问詹姆斯警长，你们怎么知道黑帮的内部事务？\n他跟我打哑谜，就给了我一个名字：“希泽”。\n像个外国名字。警长让我去跟警局那俩活宝打听。\n到底是什么人啊？警局派去黑帮的线人？
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_12_
路易斯
_ksm_ano_dialog_15_
埃德加
_ksm_ano_dialog_16_
@_ksm_ano_clue_0_
clue
当心垃圾信息！\n我这人有事没事，就爱看看当地的晚报，当做消遣。\nA市当地无良报社发行的报纸，每天都在刊登各种没有意义的花边新闻。全是浪费时间的垃圾信息。\n什么叫垃圾信息呢？\n比如说，你现在读的这段话，就挺垃圾的。纯属浪费时间。\n注意甄别垃圾信息！别读了！
@监控摄像头
clue

@_ksm_ano_dialog_9_
dialog
马可
你看前天的晚报。
马可
根据警方通报，就在几天之前，科德拉尔死了。
马可
报上说，死因是肝癌。
马可
既然是你们警方通报的消息，这事……你应该知道吧？
詹姆斯
……知道。
马可
跟我说说内情吧，毕竟我也跟他打过交道。
马可
科德拉尔那家伙就这么死了，我对此也有点兴趣。
詹姆斯
嗯，那倒是说……
詹姆斯
就是啊，前几天有个报社记者来我们警局那敲门。
詹姆斯
那正是晚上，当时是埃德加在值班。
詹姆斯
我正在跟他谈那个新项目，就是在路口处装一批监控摄像头的事情……
note
监控摄像头
马可
……
note
科德拉尔疑似不是自然死亡
@_ksm_ano_clue_6_
clue
新闻：“黑老大”死了！\n前天的晚报上刊登的消息。\n根据警方通报，就在前几天，当地黑帮的首领科德拉尔先生去世了。\n报上说，他是肝癌恶化，引起并发症，抢救无效而死。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_9_
@科德拉尔是谁
clue
科德拉尔是当地黑帮的首领\n我们当地有个黑帮，这黑帮的老大就是科德拉尔。\n报纸上说，科德拉尔先生死了，就在几天前。
@_ksm_ano_dialog_18_
dialog
马可
你那老寒腿都多少年了？
詹姆斯
老局长退休那年开始，就落下病根了。
詹姆斯
那是……12年前。
马可
你还惦记他呐？
note
前任警长
詹姆斯
他老人家不像我，他身子骨硬朗得很，听说70多岁活得跟50岁一样……
詹姆斯
我已经一身的慢性病了。
马可
你这全年无休的工作节奏，不得病才怪呢。
詹姆斯
你身上没有责任，你不懂。
马可
……
@警长的老寒腿
clue
詹姆斯警长的风湿病\n詹姆斯警长患有慢性的风湿病。俗称老寒腿。\n最近还越来越重了。\n他的性子，决不会为了这么个病，单独腾出时间去治疗。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_18_
@_ksm_ano_dialog_17_
dialog
马可
天气还行吧。
马可
这两天还挺凉快的。
詹姆斯
不止凉快……还冷呢。
詹姆斯
我这腿有点疼，恐怕是又犯病了。
马可
哈哈，那就是要下雨了。
马可
你的风湿咋样了？
詹姆斯
还那样……
詹姆斯
不但没好，反而越来越重了。
note
警长的老寒腿
马可
你抽空去趟医院吧，可别等它严重了，妨碍你工作。
詹姆斯
我哪有时间啊，最近可真累死了……太忙了。
马可
忙啥？
詹姆斯
忙啥……忙呗。
马可
哈哈，最近确实不太平。
詹姆斯
是啊，忙东忙西，就光坐在警局里，每天都有五、六个电话打进来。
詹姆斯
邻里矛盾，小偷小摸，或者什么地方疑似有什么危险……
詹姆斯
一出警就是一两个小时。
詹姆斯
……其实倒也没啥。
马可
你这腿，东奔西跑可得受罪吧？
詹姆斯
需要赶路的工作，我都安排别人替我去。
@_ksm_ano_dialog_23_
dialog
马可
你想出门，怎么不去巡街？
马可
我看你平时就数巡街最乐呵。
马可
虽然是完全没个巡逻的样子，好像逛街来了。
路易斯
你不懂。
马可
哟，看来你是散步领域的专家。
路易斯
我真想好好看看这座城市啊——
路易斯
这附近的街区里，每一栋房子我都熟悉，哪些地方住着哪些人我也都有印象。
路易斯
就连路边的一草一木，我都记着！比方说拐角那两棵大橡树，我小时候……
马可
停。
路易斯
哈——我爱这座城市爱得深沉啊！
马可
我求你别打着哈欠抒情了……
路易斯
我好想再见见那个谁，农场主的女儿……她拉过来的蔬菜总是最新鲜的。
路易斯
那位女士刚二十岁出头，双手就已经磨出茧子了。多么可怜啊！
马可
我听说她有未婚夫了。
路易斯
啊——？！
路易斯
……你提她未婚夫干嘛？
马可
他们两家的条件都不是你能比的。
马可
那男的我不太清楚，但反正比你好看。女方家里也挺有钱，反正比你我都有钱，她有家业的。
路易斯
哎呀！你怎么这么绝情！
马可
看不下去。我问你，你知不知道那女的叫啥？
路易斯
我当然……我……
路易斯
……她叫啥来着？
马可
你是真牛逼。
@_ksm_ano_clue_22_
clue
路易斯警官想散步\n这个家伙好像说他想出门遛弯。\n在我印象里，他成天不是散步，就是睡觉……
路易斯
_ksm_ano_dialog_23_
@_ksm_ano_dialog_19_
dialog
路易斯
你看今天这个天气。
马可
你干啥……
路易斯
挺好的天啊。
马可
今天这天气还行。
路易斯
你说挺好的天，是不是应该去遛遛弯？
马可
你到底想说啥……
路易斯
我说我是应该趁着这个大好的天气，走街串巷去散散步。
路易斯
我沐浴一下阳光，呼吸一下新鲜空气，体察一下民情。
note
_ksm_ano_clue_22_
马可
今天也没啥阳光啊。
路易斯
这是怎么个说法！地球表面白天这么亮堂，全都是因为有阳光照射着！
路易斯
顶多只能说，今天的云层……
马可
扯远了。
路易斯
哦，是扯远了……我说到哪了来着？
马可
我哪知道？
路易斯
我也忘了。
路易斯
都赖警长啊，他让我们不能随便出门，局里必须保证始终有一个人值班……
马可
你们这两天人手不足？
路易斯
你咋知道？
马可
人手不足，所以你个懒汉被迫干起活儿来了。
路易斯
唉——只能待在这值班了，否则我那点奖金快要扣光了。
路易斯
现在的年轻人怎么说来着，不能摸鱼了……
马可
首先你也不否认一下你是个懒汉，其次我没想到你居然还有奖金。
马可
第三我记得你比我都年轻。
路易斯
不管了。
路易斯
诶不对谁比你年轻了？我肯定比你大！
马可
那你比我老，也比我先老死。
路易斯
……
@_ksm_ano_clue_11_
clue
阴冷的天气\n冷啊，风带着冷气打人脸上，混着湿气，好像淋着水珠。\n脸还好说，要命的是耳朵。那是最先红起来的地方，先是疼，一会儿就没知觉了。\n用手能感觉到耳朵，用耳朵却感觉不到手。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_17_
路易斯
_ksm_ano_dialog_19_
@黑帮资助警局
clue
黑帮资助警局\n当地警局和黑帮，一向是互不干涉，和平共处。\n警局这边资金和警力都很匮乏，要从黑帮那获取资助；\n相应地，警局对黑帮的一些小动作也睁只眼闭只眼。
@_ksm_ano_clue_33_
clue
“以前还不至于这样”？\n当地黑帮会资助警局，给警局提供资金，真够丢人的。\n警长说，“以前还不至于这样”。
@_ksm_ano_dialog_27_
dialog
詹姆斯
真不好过啊。
詹姆斯
人少，事多，就连钱也不宽裕。
詹姆斯
这几个月来，上级又砍预算了，再这样下去我得自掏腰包，才能给警员们发薪了。
马可
你们都穷成这样了？
詹姆斯
不怕你笑话，上个月的薪水，是我从黑帮的资助里抽出了一笔钱才发下去的。
note
黑帮资助警局
马可
也不是什么新鲜事了。
詹姆斯
不不，以前还不至于这样……
note
_ksm_ano_clue_33_
詹姆斯
……至少现在还能撑得下去。
@警局资源紧张
clue
警局资源紧张\n詹姆斯警长说，最近警局人手不足。\n这话可不假，当地警局算上警长本人，总共只有四名警员。\n警长还说，前几天走了一个人，那就更别说人手该有多匮乏了。\n至于钱的问题……\n唉。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_27_
@离开的汉娜警官
clue
离开的汉娜警官\n我们当地警局，我没记错的话，总共有四个警员。\n除去警长，那帮妖魔鬼怪中，我认为最像警察的，就是汉娜警官。\n这家伙好像走了，可能是请假离开了。\n这下警局要遭殃了……少了一位难得真干活的警官。\n我跟她其实不是很熟，我只记得她审讯起来很有一套。
@_ksm_ano_dialog_26_
dialog
马可
警局那边，最近怎么样了？
詹姆斯
焦头烂额。
马可
哦？遇上棘手的大案子了？那我可得跟着研究研究。
马可
你们遇上什么事情了？
詹姆斯
也没什么大案子……各种鸡毛蒜皮的小事。
詹姆斯
主要还是人手不够，但没办法，预算紧张，警员本来就只有这么四个人，前阵子还走了一个人……
note
警局资源紧张
马可
……没有大案子？
马可
黑老大，科德拉尔，前几天可是刚死。
詹姆斯
咱能不能少说两句他的事……
马可
非说不可。你也知道，我一向刨根究底。
詹姆斯
算我求你，别聊这个……
note
科德拉尔疑似不是自然死亡
马可
那咱们聊点更叫人开心的话题吧。
马可
比如，你们警局的那三个混蛋……
詹姆斯
两个。
马可
不是三个吗？
詹姆斯
我说了，走了一个。
詹姆斯
一个月前，汉娜警官请了个长假，离开了。
马可
谁？……哦，练过散打的那家伙。
note
离开的汉娜警官
詹姆斯
……其实她只请了一周的假，现在杳无音讯……我也难办。
马可
难办什么？
詹姆斯
我们剩仨人，三班倒。
詹姆斯
局里总得有一个人执勤，一个人巡街，还有一个人回家睡觉，还得经常出警……
詹姆斯
……少发了一份工资，倒是多发了好几份加班费。
马可
路易斯那家伙消极怠工，还有那……谁来着？
note
路易斯
马可
爱德华？艾德幻？哦对埃德加，他应该还算可以。
note
埃德加
note
到警局问个好
马可
恐怕你一个人揽了两份工作量吧。
詹姆斯
……唉，你真了解我。
马可
你应该把米勒拐进去。
note
米勒
詹姆斯
那是谁？
马可
就是那个法医啊，他总惦记着想要个编制。
詹姆斯
哦，沃克先生啊。
马可
……你就告诉他，现在有个能让他进入警局工作的机会。
马可
你让他去看大门，让他去巡街，让他去东奔西跑……他不敢抱怨。
马可
你就算不发他工资，他都不可能抱怨，毕竟他又不是正式警员。
詹姆斯
……有点缺德了。
马可
哦对了——照常来说，科德拉尔的尸检工作，也是他做的吧？
詹姆斯
……原则上，科德拉尔先生是自然死亡，不需要进行尸检工作……
马可
那我就当你承认了。
詹姆斯
……
@_ksm_ano_clue_25_
clue
最近警局有没有什么新鲜事？\n跟警长聊聊警局的事情吧……\n我对此非常感兴趣。\n只要聊这个，说不定就能聊出一桩案子，让我参与进去。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_26_
@__beginning__
dialog
马可
首先，我来自我介绍一下。
马可
我叫马可，一名侦探。
马可
几天前，我接手了一桩案子。
马可
一桩凶杀案。
马可
我呢，给您讲讲当时的故事。博君一笑。
马可
从哪说起呢？……那天是个大冷天。
马可
我遇上了詹姆斯警长。
马可
……
note
詹姆斯
马可
最近咋样啊，不太平吧？
詹姆斯
一直这样……也就那样吧。唉……
马可
哈哈，看报纸没有？
note
_ksm_ano_clue_0_
詹姆斯
我忙得都没时间看报。
马可
那我跟你说说吧，前天的新闻，重大新闻。
马可
那“黑老大”死了！
note
_ksm_ano_clue_6_
马可
就是那黑帮的老大，科德拉尔先生，前几天死了！
note
科德拉尔是谁
詹姆斯
……别提了。
马可
你脸色不好看啊。咋回事？
马可
总感觉有点可疑啊。
詹姆斯
没什么，胃病犯了，有点难受。
马可
那你知道这事儿吗？
詹姆斯
咱别聊这个行吗，烦……
note
_ksm_ano_clue_11_
note
_ksm_ano_clue_25_
@_ksm_ano_dialog_34_
dialog
詹姆斯
……我顶着压力呢。
詹姆斯
有些事，我不能说。至少不能主动说出来。
詹姆斯
但要是被你逼急了，迫于无奈告诉你，……就好像说得过去了。
马可
你这……有意义吗？
詹姆斯
你不懂，你是自由身。
马可
行行行，你啥也没说，你守口如瓶！
马可
是我马可逼着你，非要你说清楚，你才说漏嘴的。
马可
将来不管谁追查责任，追到我马可身上。
马可
可以了吧？用不用我给你签字画押？
詹姆斯
不必了。其实也没那么大事。
马可
……你喜欢浪费时间吗。
詹姆斯
你要是真的嫌这件事浪费时间，你就应该赶紧问该问的问题。
詹姆斯
你问我这种问题，反而是在浪费时间。
@詹姆斯为走漏风声负责
clue
詹姆斯警长的责任\n詹姆斯警长好像不太愿意透露情报。\n他说：“这事要是传出去，那就是我的责任。”
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_34_
@科德拉尔谋杀案
clue
科德拉尔谋杀案\n我非常确信，科德拉尔先生是被谋杀的。\n身为一个侦探，我必须查清真相。\n……这是正义。
@_ksm_ano_dialog_39_
dialog
马可
本案的凶手，实在可恶啊，他的行径让人难以追查……
詹姆斯
不是那么回事，我们有别的苦衷……
马可
你承认有凶手了？
詹姆斯
我没说。我说这案子根本没有凶手。
马可
你承认这是个案子了？
詹姆斯
……少说两句。
马可
我说，科德拉尔就是被谋杀的。
詹姆斯
……
note
科德拉尔谋杀案
詹姆斯
……老实说，我知道的不比你多。
詹姆斯
你再怎么质问我，也没有意义。
马可
哈哈，那我可就要替你执行正义了。
詹姆斯
别把自己搭进去……
@_ksm_ano_clue_38_
clue
科德拉尔是被谋杀了吗？\n当地黑帮的首领，科德拉尔先生，死了。\n我强烈怀疑，他是被谋杀的。我得查证一下。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_39_
@_ksm_ano_dialog_41_
dialog
马可
你对奈丁提斯·维瑟斯小姐没印象了吗？
詹姆斯
倒还有点印象，她就是在剧院里唱戏的那个。
詹姆斯
她好像有时候跟你一块到警局来瞎忙活，脖子上还总挎着个相机。
马可
她什么时候有过照相机……
詹姆斯
哦，我记混了。那她是那个农场主的女儿，经常推着板车来这附近卖菜的那个？
马可
不对……她怎么又成农场主的女儿了……
马可
她就是那个演员，不过演员只是她本职工作，她啥都干。
马可
兴趣特别杂，各种事情她都涉猎一点，比方说骑自行车……
马可
她还经常来跟我一起办案，虽然也帮不上什么大忙。
詹姆斯
那我想起来了，有一回我们警局几个人闯进什么地方救了你们俩。
詹姆斯
那是个……上锁的卡车？你们被捆在了卡车里，然后四个大汉……
马可
你还是别说了……越说越乱。
马可
那回那个不是她，是另外一个人。
詹姆斯
哈哈，我都忙糊涂了。
@_ksm_ano_dialog_42_
dialog
路易斯
维瑟斯小姐，她原本是干什么的来着？
马可
她？我看她是个无业游民。
路易斯
她家里很有钱吧。
马可
……确实有钱。她家里人好像经常给她打钱。
马可
另外，她在剧院那边有份工作。她以前经常在那唱些歌剧，不过这两年不怎么上台了。
路易斯
你这么一说我想起来了，我可能听过。
马可
你还有这雅兴？
路易斯
专为她去的。
马可
……
路易斯
咋不说话了？
马可
你怎么满脑子都想着这些事……
路易斯
诶不是，我倒是好奇了。
路易斯
那么年轻漂亮的一个小姑娘，成天跟你厮混在一起，你就不动心？
路易斯
你是个木头脑袋啊！
马可
那你就是个让水给泡发了的进水脑袋。
马可
……我一向把她看成妹妹。
路易斯
那你还是问问她哥同意不同意吧！
马可
她家里还有兄弟？
路易斯
不知道。我就记得以前她好像说过，什么她哥怎么怎么样的……
路易斯
我也记不清了。
马可
反正她是没跟我说过。
路易斯
哟哟哟，她是你什么人啊？人家里啥事都得跟你交代清楚？
马可
你是只会聊这个吗……
马可
……我希望你别再开这种玩笑了，我们是过命的交情。
马可
认真的。
路易斯
啊——行吧行吧，不说了……
路易斯
聊点别的，你啥时候找个对象啊？
马可
你脑子里边除了这些话题就只剩空气了吗！？
路易斯
……
@_ksm_ano_clue_44_
clue
埃德加每天必须喝一杯茶\n埃德加警官，真是个穷讲究的人……他说他每天必须喝一杯茶。\n而且必须现烧热水，喝什么“斯里兰卡”红茶，配上什么什么东西……
@_ksm_ano_dialog_43_
dialog
马可
你记得维瑟斯小姐吗？
埃德加
……我一辈子忘不了她。
马可
哦？怎么说？
埃德加
鄙人……在四年前，一个炎热的午后，那时候鄙人正在巡街……
马可
四年前的事，你记到现在？
埃德加
……大约下午两点整，鄙人被那刺眼的阳光和焦灼的空气搞得心神不宁。
埃德加
鄙人每天都必须喝一杯茶，用新烧出的热水，泡出纯正的斯里兰卡红茶，最好配上司康饼……
note
_ksm_ano_clue_44_
马可
……
埃德加
……您的眼神，简直就是在嘲讽我穷讲究！
埃德加
真正的绅士不会因贫穷而抛弃优雅……我不穷！鄙人完全不贫穷……
埃德加
……那时，鄙人一路行至十字路口附近，对，就是旁边有一家饮茶店的那个……
埃德加
鄙人正口干舌燥，炎热难耐。正巧来到这么一个地方，正如我说，旁边有一家茶店……
马可
然后你喝茶时候遇上她了？
埃德加
耐心是种美德，不要插嘴！鄙人犹豫了一下，走进茶店，点上了一杯绿茶。
埃德加
为什么是绿茶，而不是红茶？因为绿茶要便宜4个便士，你个没有经济观念的粗人是不会理解的……
埃德加
我正专心品着清凉的绿茶，败一败夏天的火气……就在这个时候！
埃德加
透过了玻璃橱窗，我看见店外走过来几个年轻姑娘，有说有笑的……我一想，现在的女人真是不成体统！
马可
那里……
埃德加
你个粗人不要打岔！我正细细观察着那几个女的，我看着她们的脸……结果我跟她对上眼了！！
马可
谁啊？
埃德加
当然是维瑟斯小姐！她正巧转了个头，当即就认出我了。
埃德加
她小跑着过来，装出一幅严肃的模样，但她分明就是在幸灾乐祸！她猛地推开门……
马可
她幸灾乐祸干什么？
埃德加
我说了多少次别打岔！！她像个婊……她大喊大叫着，还张牙舞爪的样子……她直勾勾冲我走过来，大喊：
埃德加
“埃德加警官！你是警察啊！你现在应该在巡街啊，你怎么在这里喝茶！？该不会是翘班了吧！”
马可
原来你不是头一回翘班啊。
埃德加
……鄙人这辈子没翘过几次班，那是仅有的几次中的一次……
埃德加
在当时的整整两个月里，我一次都没有离开过工作岗位！
马可
……
埃德加
当时一群闲着没事的俗人，都在起哄……吓得我当场站了起来，放下了刚喝一半的茶水……
埃德加
为了逃离那些俗人的舆论压力，我只得站起来，匆匆离开了茶店，一路巡视到了另一条街上……
埃德加
……然后我又折回去了。
马可
你又回去干啥？
埃德加
鄙人的帽子掉了！而且这一回头可好，就正巧……我碰上了詹姆斯警长！
马可
哈哈哈，后来咋样了？
埃德加
不该问的不要问。
马可
……
@_ksm_ano_dialog_45_
dialog
马可
……你跟观众朋友们，做个自我介绍吧。
维瑟斯
啥？哪有观众？
马可
哦，没什么。你就当是在舞台上……
维瑟斯
嘿嘿，你又发神经了！你是不是几天没见我，忘了我叫什么了？
马可
怎么可能。
维瑟斯
我跟你说我跟你说，你知道不，我前几年买的那自行车！
马可
……这事儿你跟我说过了。两千英镑。
维瑟斯
你知道吗，那自行车放了两年多，上面的车漆居然一点都没掉！跟新的一样！
马可
……
维瑟斯
我就那天翻出来一看，立马就来了兴致，当即就骑着车蹬了两脚！
维瑟斯
真好，我好几年没骑了，技术居然一点都没退步！
马可
你本来也就骑了俩月吧，没啥退步空间。
维瑟斯
我当时骑着车就出了我家大门，骑上了街。我骑得那叫一个快，就看见身边各种东西呼啸而过，真爽！
维瑟斯
路过警局的时候，我特意慢了点儿，我冲里头挥手笑了笑，另一只手按铃，那声音真是又响又清脆！
维瑟斯
里边坐着一个人……是路易斯先生，他好像吓醒了，直勾勾盯着我看！
note
路易斯
马可
等会儿，你骑着车挥手？一只手握着车把？
维瑟斯
怎么了？
马可
多危险啊！
维瑟斯
……我当时，我就顺着警局那条街一直走，拐了两个弯儿，还到你家门口了！
维瑟斯
你家的招牌好像歪了，我喊你一嗓子，你好像没听见。
马可
我当时可能不在家。
维瑟斯
后来我还遇上了我老同学，我跟你说过她吧？就跟我玩得挺好那个。
维瑟斯
她捂着嘴，眼睛瞪大了，就夸我这车真好！真漂亮！我说可不是嘛，这车值两千英镑！
维瑟斯
诶对了，你刚才是不是让我干啥来着？
马可
……没事。
维瑟斯
哦对，你发神经来着。
维瑟斯
嘿嘿嘿！
马可
……
@_ksm_ano_clue_40_
clue
维瑟斯小姐是谁来着？\n没人认识她？太不可思议了！\n……好像也没什么奇怪的。比如屏幕前的大伙，应该都没见过她……\n我得跟大伙好好解释一下，维瑟斯小姐到底是谁。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_41_
路易斯
_ksm_ano_dialog_42_
埃德加
_ksm_ano_dialog_43_
维瑟斯
_ksm_ano_dialog_45_
@_ksm_ano_dialog_37_
dialog
马可
科德拉尔是怎么死的？
詹姆斯
根据官方的说法，肝癌。
马可
不对吧。
马可
你自己说的，科德拉尔没有肝癌。
詹姆斯
我可没这么说过……我只是想不通而已。
马可
……行吧。
马可
既然科德拉尔不是病死的，那还能是怎么死的？
马可
那就是被杀死的了。
马可
被人杀死了，是他杀，是有人把他给谋杀了。
note
_ksm_ano_clue_38_
詹姆斯
你的想法真大胆。
马可
我不怕死。
詹姆斯
唉……那你就伸张正义去吧。
詹姆斯
好好干，把科德拉尔的死因查清楚。
詹姆斯
……小心别把自己给搭进去了。
詹姆斯
你死了，麻烦的还是我。
马可
哈哈，你放心吧，有人会给我收尸的。
詹姆斯
谁啊？
马可
维瑟斯小姐。
note
维瑟斯
詹姆斯
那是谁来着？
马可
你怎么连她都忘了。
詹姆斯
忙的呗。
note
_ksm_ano_clue_40_
马可
算了，不重要。
詹姆斯
……你不怕死，那你就尽管调查去吧。
詹姆斯
尽量别死，你死了我很难办的。
马可
……
@_ksm_ano_clue_36_
clue
科德拉尔没有肝癌？\n詹姆斯警长说，科德拉尔非常健康，不可能突然因肝癌病死。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_37_
@_ksm_ano_clue_46_
clue
“不敢知道”\n我打听科德拉尔的事，回答是“不敢知道”。\n什么叫“不敢知道”？黑帮下了封口令吗？\n又或许是迫于黑帮的威压，害怕项上人头不保，只得装傻……
@_ksm_ano_dialog_35_
dialog
马可
报纸上说，科德拉尔死于肝癌。
马可
我总觉得有点不对劲啊。
马可
你怎么看？
詹姆斯
我没有看法，我不敢有什么看法。
詹姆斯
我倒是有疑惑。
马可
我也疑惑。
詹姆斯
我记得科德拉尔这人，身体非常健康。
詹姆斯
一把年纪了，身上一点大病都没有。
詹姆斯
而且没什么不良嗜好，他极少抽烟，也并不酗酒。
詹姆斯
这样的一个人，居然会得肝癌，而且病死了？
马可
肝癌只是个幌子吗……？
note
_ksm_ano_clue_36_
詹姆斯
不知道，我只是想不通。
马可
……你们警局给出的通报，你说你自己都想不通？
詹姆斯
我什么都不知道。
马可
真不知道？
马可
你故弄玄虚那么半天，结果啥也不知道？
詹姆斯
……不敢知道。
note
_ksm_ano_clue_46_
马可
……
詹姆斯
……不过，我倒是有些信息，属于我们警局自己的事务，跟黑帮无关。
詹姆斯
比如说报警记录。
马可
哦？
詹姆斯
每天都有很多民众报警，他们会给警局打电话。
詹姆斯
……当然，电话费也算是一笔不小的开销。
马可
……然后呢？
詹姆斯
报警记录从来都不是秘密。原则上，任何人随时都可以去查阅。
詹姆斯
就比如说，四天前半夜，有群众报警说……
詹姆斯
……有人报警说，她听见了一声枪响。
马可
……是科德拉尔死亡的那天吗？
詹姆斯
我不知道。
马可
也就是说，科德拉尔死的那天晚上，有人听到了一声枪响……？
詹姆斯
……这是你的推理，我认为这其中没有联系。
詹姆斯
不过，如果你好奇的话——我记得当天值班的警官，是路易斯先生。
note
路易斯
马可
……非常感谢你的情报。
note
四天前半夜的枪声
马可
如果有需要，我会去问他的。
@科德拉尔病逝有何蹊跷
clue
科德拉尔病逝有何蹊跷？\n科德拉尔的死，报纸上说是肝癌导致的自然死亡。\n总感觉这不太对劲啊。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_35_
@_ksm_ano_dialog_47_
dialog
马可
跟我说说黑帮的历史吧。
詹姆斯
哪方面？
马可
科德拉尔是怎么上任的，发生过什么大事没有？
马可
尤其是——谁跟他有仇？
詹姆斯
我只知道他的资历比我这种小人物老多了。
詹姆斯
老警长，贾斯汀先生，说不定知道些什么。
note
前任警长
詹姆斯
不过他已经不在咱们这儿了，他早就去外地养老了。
马可
你不像他那么了解，多少也知道些情报吧，跟我说说。
詹姆斯
我只知道，以前咱们这儿不太平，不像现在这么和平安稳。
詹姆斯
科德拉尔好像是个草根出身。敢想敢干，特别狠。
詹姆斯
他靠暴力手段，把黑帮发展起来了。
詹姆斯
……可谓是杀出一条血路。
马可
这我也知道一点。
詹姆斯
……另外，我记得科德拉尔这人，声名狼藉。
马可
嗯。
詹姆斯
他为人很暴力，特别狠，办事从来不客气。
詹姆斯
他就是靠铁腕起家的，直到这几年和平了，铁腕依旧。
note
科德拉尔作风狠毒
詹姆斯
要说谁跟他有仇，我敢说肯定有一大群人跟他有仇。
詹姆斯
他可没少得罪人，也动过许多人的蛋糕。
马可
……什么蛋糕？
詹姆斯
就是说他损害过很多人的利益。
马可
你举个例子？
詹姆斯
黑帮的生意，我倒是不怎么清楚。
詹姆斯
这例子我举不出来。
詹姆斯
……哪怕能举出来，我也不敢。
马可
这可不像身为警察该有的作风。
詹姆斯
我也是个普通人啊。
note
科德拉尔死后黑帮的现状
@黑帮的历史
clue
黑帮的历史是怎样的？\n我想了解一下黑帮的历史，尤其是科德拉尔在任的时期。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_47_
@黑帮可能发生权力冲突
clue
黑帮内部可能发生了权力冲突\n贝内特。这个人好像是黑帮的新任首领。\n他和科德拉尔是什么关系呢？\n……我记得科德拉尔的名声不好，但贝内特则是富有名望；\n科德拉尔掌握实权，贝内特则没有。\n真是危险的局势啊……幸亏科德拉尔死了。
@_ksm_ano_dialog_49_
dialog
马可
贝内特这个人……他是黑帮的新任首领，对吧？
詹姆斯
应该是这样。
詹姆斯
这人在黑帮里的声望，好像一直很不错。
马可
那他是什么时候上任的？
马可
科德拉尔一死，他立马就上任了？
詹姆斯
……或许是这样。
詹姆斯
或许，很多人早就把他视为科德拉尔的继任者了。
马可
他跟科德拉尔有权力冲突吗？
詹姆斯
我不知道。
马可
贝内特为了夺权，谋杀了科德拉尔？
詹姆斯
这可是你自己说的！我什么也没说！
詹姆斯
你要再这样，我可不敢跟你说话了！
马可
哈哈，开个玩笑而已，你怕什么。
note
黑帮可能发生权力冲突
@贝内特是谁
clue
贝内特是黑帮的新任首领\n贝内特，我以前可能听说过这个人……也可能没听说过。\n他是我们当地黑帮的新任首领。听说是个很有能力的人。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_49_
@_ksm_ano_dialog_48_
dialog
马可
黑帮现在啥样了？
詹姆斯
什么？
马可
科德拉尔不是死了吗。
马可
就黑帮那帮家伙，没有个老大镇着……
马可
怕是要翻了天吧？
詹姆斯
据我所知，倒是挺和平的。
马可
怎么？
詹姆斯
至少，他们没搞出什么烂摊子让我收拾。
马可
呵，那还挺有纪律的。
詹姆斯
……主要是，他们好像有个新任首领。
詹姆斯
科德拉尔一死，这个新的帮主立马就上任了。
詹姆斯
据说新任帮主是个能人。
马可
那是谁？
詹姆斯
他叫……贝内特。
马可
贝内特……
note
贝内特是谁
詹姆斯
我之前也以为，黑帮群龙无首，怕是要出乱子。
詹姆斯
结果呢，他们还算挺和平的……有点出乎意料。
詹姆斯
贝内特这人，号召力不错，能把黑帮全给镇住……
马可
你怎么知道的这些信息？
詹姆斯
……
马可
我可没问科德拉尔的事啊！你不会连这事也要被封口吧？
詹姆斯
……你去问他们几个。问埃德加或者……路易斯。
note
埃德加
note
路易斯
马可
啥？
詹姆斯
你到警局去问他们俩。这一块不是我负责的。
note
到警局问个好
詹姆斯
埃德加好像聊得最开心。
马可
什么玩意？聊？聊什么？跟谁聊？
詹姆斯
……别管这些。问完就知道了。
詹姆斯
你就提一个名字，“希泽”。
note
询问希泽是谁
马可
这又是谁……
詹姆斯
我说了，你跟他们打听一下就知道了。
马可
……
@科德拉尔死后黑帮的现状
clue
科德拉尔死后，黑帮怎么样了？\n科德拉尔死后，黑帮大概是群龙无首，一片混乱吧。\n不知道现在怎么样了。
詹姆斯
_ksm_ano_dialog_48_
@切入调查
dialog
马可
科德拉尔是肝癌病死的？
马可
……直觉告诉我，没那么简单啊。
詹姆斯
……根据报社的说法，也就是我们警方所提供的……
马可
别废话！
马可
怎么回事？一提科德拉尔这事，你就支支吾吾的。
马可
你有事瞒我？
詹姆斯
你别激动。
詹姆斯
……唉，我本来不想说这个。
詹姆斯
我只能告诉你，这事要是传出去，那就是我的责任。
note
詹姆斯为走漏风声负责
马可
什么乱七八糟的？
马可
有话赶紧说，别废话！
詹姆斯
……算了，你问吧。
詹姆斯
我再不回答，怕你咬我。
马可
这话可真难听。
詹姆斯
问完赶紧收手。……或者说，尽早收手。
詹姆斯
我本来不想让你插手这事。
note
科德拉尔病逝有何蹊跷
note
黑帮的历史
note
科德拉尔死后黑帮的现状
@科德拉尔疑似不是自然死亡
clue
科德拉尔不是自然死亡？\n问起科德拉尔，詹姆斯警长支支吾吾，不愿回答。\n难道说，科德拉尔的死，另有隐情？\n……这是肯定的吧。
詹姆斯
切入调查
@科德拉尔作风狠毒
clue
科德拉尔作风狠毒\n听说，科德拉尔以铁腕手段著称。\n在他的管理下，没人敢不听他的。\n……不听话的人，他应该是会直接弄死。\n但根据我对他的印象，这人至少还是讲理的。